LINH CỮU HẠ KÍNH NGUYÊN
TƯỚNG QUÂN TRUNG CHÍNH CỦA ĐẠI DẬN
BÀI VỊ TẠ LÂM SƠN - BÀI VỊ HẠ KÍNH NGUYÊN
BÀI VỊ HẠ KÍNH NGUYÊN, CHÂU MỤC TẾ CHÂU
Hạ tướng quân lên đường bình an.
Hạ tướng quân
lên đường bình an.
NGỤY KỲ LÂM, TỘI NHÂN CỦA ĐẠI DẬN
Ngụy Kỳ Lâm.
Tên phản đồ không bằng heo chó này.
Con chó họ Ngụy sợ tội bỏ trốn,
ngựa rơi xuống vực. Đáng đời!
Cả nhà chết sạch!
Đáng đời!
Hôm qua Hạ đại tướng quân cũng tử trận.
- Đánh chó họ Ngụy!
- Đánh!
Đốt hắn đi, để hắn xuống tạ tội
với hai vị tướng quân.
Cô định làm gì?
Cô chính là
nữ tướng giết Trường Tín Vương?
- Phải.
- Chính cô ấy.
- Là Phàn nương tử!
Phàn nương tử, cô làm vậy là sao?
Bọn ta thiêu chó họ Ngụy.
Ông ấy không phải chó họ Ngụy.
Phàn nương tử.
Bọn ta kính phục nữ tử như cô
không màng sống chết,
giết Trường Tín Vương.
Nhưng sao cô lại bênh vực phản đồ
Ngụy Kỳ Lâm này?
- Ta…
- Cô có ý gì?
Sao cô lại nói đỡ hắn?
Không phải… Ông ấy không phải phản đồ.
Hôm nay là ngày giỗ
Tạ đại tướng quân và Hạ tướng quân.
Cô làm vậy là đối đầu với
toàn bộ quân Tế Châu và Yên Châu.
Xin lỗi các vị tướng quân.
- Nhưng không phải vậy thật mà.
- Bớt nói bừa.
Đủ rồi!
- Hầu gia.
Đi thôi.
Ta vẫn chưa bái tế Tạ tướng quân.
Ta thật lòng muốn bái tế.
Cô bênh con chó họ Ngụy
thì không xứng bái tế Tạ đại tướng quân.
Quân Tạ gia bọn ta
tuyệt đối không chấp nhận.
- Đúng.
- Không chấp nhận.
- Ra ngoài!
- Đi đi.
Về đội ngũ!
Hầu gia, ngài…
- Hầu gia, vừa rồi cô ta…
- Quân Tạ gia, quân Yên Châu nghe lệnh!
Quỳ xuống.
Hai vị tướng quân
lên đường bình an.
CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT TRỤC NGỌC CỦA
ĐOÀN TỬ LAI TẬP, MẠNG VĂN HỌC TẤN GIANG
PHỦ NHA
Trường Ngọc.
Đỡ hơn chưa?
Dân nữ Phàn Trường Ngọc
bái kiến hầu gia.
Vừa rồi
muội gọi ta là gì?
Hầu gia.
Suy nghĩ lâu như vậy
mà chỉ nghĩ được thế ư?
Vì một tiếng "hầu gia"
mà thật sự trở nên xa lạ.
Nếu hầu gia thấy xa lạ,
ta và huynh là đồng môn,
cứ gọi ta một tiếng sư muội.
Hầu gia, đây là nơi quan trọng trong phủ
và khuê phòng của ta.
Xin hầu gia tự trọng.
Có lẽ ta biết
muội bận lòng điều gì.
Nhưng muội cũng nên biết
trên đời không gì có thể
khiến hai ta trở nên xa lạ.
Nếu việc này lớn đến mức
khiến huynh từ nay không thể
làm chủ soái quân Yên Châu nữa thì sao?
Ta có xứng làm chủ soái hay không
đều dựa vào bản lĩnh của ta,
không liên quan đến
bất cứ chuyện gì hay người nào khác,
kể cả muội.
Ý của hầu gia là
mọi sự trên đời này
đều giống sự vụ trong quân,
tất cả do một mình hầu gia quyết định?
Đêm đã khuya rồi.
Ta còn phải dưỡng thương.
Mời hầu gia về cho.
‎CẢNH HOÀ MÔN
Ngụy tướng.
Thái phó.
Ngài xem này.
Ta nay đã già,
môn sinh đều tự có chủ kiến,
ta không quản nổi nữa rồi.
Việc này liên quan đến binh quyền Tế Châu.
Tất cả xét theo chiến công,
tuyệt đối không có lòng riêng.
Mong Ngụy tướng đừng để trong lòng.
Nếu thái phó tự thấy mình đã già,
có thể học theo Đào thái phó năm xưa,
rút lui khi ở đỉnh cao.
Đến nay, từ triều đình đến dân gian,
thậm chí cả bệ hạ
cũng chỉ nhớ công lao của ông ấy.
Còn hơn thất thập vẫn chưa chịu cáo lão,
cậy mình nhiều tuổi
nhưng không lo xong việc.
Vẫn ngông cuồng gớm.
Mất Hạ tướng quân ở trận Lư Thành rồi đấy.
Trong di chúc, Hạ tướng quân
ra sức tiến cử Lý Hoài An làm tư mã.
Giờ binh quyền Tế Châu
đã rơi vào tay người khác,
chắc Ngụy Nghiêm cũng chẳng
ngông nghênh được mấy bữa nữa.
Chỉ cần Vũ An Hầu vẫn đóng quân ở Lư Thành
thì binh quyền
chưa thể rơi vào tay kẻ khác.
Đó chính là chỗ dựa của Ngụy Nghiêm.
CẦN VĂN ĐƯỜNG
Mẹ ơi.
Sau này con không chơi
trò đại gian thần nữa.
Đều là trẻ con
thì hiểu gì chứ.
Người trên đời này có mấy ai
có thể phân định ngay gian,
hiểu rõ đúng sai?
Ăn cơm thôi.
Được rồi, mình đi ăn cơm thôi.
Cha, mẹ.
Rốt cuộc mọi chuyện là thế nào?
Vào đi.
Lão Phàn.
Lão đại.
- Các vị tướng quân, thế này là…
- Đã mấy ngày rồi.
- Phàn tướng quân uống được rượu chưa?
- Phải.
Các huynh đệ đợi bao nhiêu ngày,
muốn tới chúc mừng từ lâu rồi, đúng không?
Phàn tướng quân gì chứ.
Các vị quá lời rồi.
Phàn tướng quân
là đại tướng trong mắt bọn ta.
Là đại công thần giết Trường Tín Vương.
Sớm muộn cũng lấy lại Sùng Châu.
Sau này, chẳng còn trận nào để đánh nữa.
- Đúng!
- Phải đó.
- Uống mau.
- Nào, lão đại!
- Lão Phàn, ta rót.
- Rót đi.
Đây, lão Phàn.
Vậy ta xin cảm ơn các vị.
Cạn chén!
- Cạn chén.
- Cạn đi.
Tỷ tỷ.
- Uống chút đi.
- Tỷ tỷ.
Lý đại nhân tìm tỷ đấy.
Bảo ngài ấy vào.
E là không tiện lắm.
Tỷ tỷ, tỷ ra ngoài xem đi.
CẦN VĂN ĐƯỜNG
Lý đại nhân, ngài làm gì vậy?
Hoài An hổ thẹn.
Hôm nay cố ý đem roi gai đến
tạ tội với Phàn cô nương.
Tội thứ nhất.
Khi phản tặc tấn công thành,
Phàn cô nương sợ ta hành sự bốc đồng
nên mới đánh ngất.
Ta đã không hiểu dụng ý,
trái lại còn nặng lời
khi cô đang bệnh nặng.
Đó là bất nghĩa.
Tội thứ hai.
Tranh cãi giữa hai ta
khiến người khác hiểu lầm cô,
tổn hại danh tiếng của cô.
Đó là vô lễ.
Xin Phàn cô nương
dùng roi gai đánh ta.
Nếu không, ta chẳng còn mặt mũi gặp cô.
Càng không còn mặt mũi
gặp Hạ đại nhân nữa.
Lý đại nhân không cần bận lòng.
Hạ đại nhân rất tốt với ta.
Ta hiểu hoàn cảnh của ngài lúc đó.
- Đứng lên.
- Hoài An hổ thẹn.
Không ngờ ta rèn giũa ở Tây Bắc bao năm
mà trí tuệ còn không bằng cô.
Ngài quá để tâm nên lòng mới rối.
Đừng khắt khe với mình nữa.
Ta đánh ngất ngài, ta cũng có lỗi.
Hai ta mỗi người một lỗi,
coi như huề.
Đứng dậy đi.
Triệu tập binh tướng, cưỡi ngựa đánh trận.
Ta rút lá này.
Ai nhìn lén là chó con.
‎NGOẠI Ô PHÍA ĐÔNG HUYỆN THANH BÌNH
Ta muốn rút lá cao nhất.
Xem lá Song Thiên của ta đây.
Xem bốn đôi kẹo hồ lô của ta đây.
- Mọi người xem, có phải ta thắng không?
- Ta thắng chứ!
- Ta thắng!
- Ta mới thắng!
- Lá này ai thắng?
- Đại thúc xem nè.
Ai thắng thế ạ?
Song Thiên át Hồn Thuần,
Hoàng Đế quản Bạc Triệu.
Ván này Bảo Nhi thắng.
Nào, nào.
- Chơi nữa.
- Chơi ván nữa đi.
- Đủ rồi.
- Ta sẽ rút Lôi Công cho nổ tung hết.
Ta sẽ rút lá Hoàng Hậu.
Nào, lại đây.
Đừng chạy.
Người nhà.
THẢO ĐƯỜNG
Bảo Nhi.
Ninh Nương.
Tiên nữ tỷ tỷ.
Mẹ, cuối cùng mẹ cũng về.
Con nhớ mẹ lắm.
Mẹ cũng rất nhớ con.
Bà chủ Du.
Cô về rồi.
Trường Ngọc muội
nhờ Tiểu Thất tướng quân đưa ta về.
Muội ấy nói
người Lâm An không thể thiếu ai.
Ta…
cũng là người Lâm An.
Con bé Trường Ngọc giỏi giang thật.
Trước đó đã đưa ta,
Trường Ninh và Bảo Nhi về.
- Giờ lại tìm thêm về một người nữa.
- Về được là tốt rồi.
- Nhà này cuối cùng cũng bù thêm một góc.
- Đúng vậy.
MƯỜI NGÀY SAU
PHỦ NHA TẾ CHÂU
Sao cô còn ở đây?
- Gì cơ?
- Đi.
Nói mau.
Công công, phía Vũ An Hầu nói
việc quân bận rộn,
không tới được, không cần đợi nữa.
Công công, nếu còn không tuyên chỉ,
e rằng lỡ mất giờ lành.
Thôi vậy, không đợi nữa.
Thế thì
tuyên hai thánh chỉ đầu tiên trước.
CẦN VĂN ĐƯỜNG
Lôi ta tới làm gì? Ta đang hầm thịt.
Nhanh lên.
- Sao giờ mới đến?
- Đông người thế?
Đến rồi.
Tuyên chỉ mất bao lâu thế?
Ta thấy trong kịch rối bóng,
tuyên chỉ loáng cái là xong,
mà sao ở đây lâu thế không biết.
Ta quỳ trước linh đường ông nội
còn chẳng lâu thế.
Tê hết đầu gối rồi.
Cút đi cho ta.
Nồi thịt hầm của ta.
CẦN VŨ ĐƯỜNG
Thánh chỉ đến.
Các tướng sĩ tiếp chỉ.
Hoàng thượng tuyên rằng:
"Phản tặc Sùng Châu
làm loạn giang sơn Đại Dận,
hà hiếp con dân.
Châu mục Tế Châu
Hạ Kính Nguyên bảo vệ xã tắc,
diệt trừ phản tặc,
tử trận nơi tiền tuyến,
anh dũng hi sinh vì nước.
Lòng thánh thương xót,
tưởng nhớ công lao,
đặc biệt truy phong làm
Khuông Chính đại tướng quân.
Cho phát tang theo lễ nghi quốc gia
để tôn vinh lòng trung liệt,
an ủi anh linh.
Bố cáo thiên hạ để ai nấy đều hay.
Chấn Uy hiệu úy Tế Châu Lý Hoài An.
Lâm nguy không loạn,
có công giữ thành,
phong làm tư mã Tế Châu.
Ban thưởng cho Lý Hoài An và thuộc hạ
hai trăm lượng vàng, tám trăm lượng bạc".
Cảm tạ long ân.
"Binh sĩ Tế Châu Phàn Trường Ngọc".
Phàn Trường Ngọc?
Lão Phàn đi đâu rồi?
- Ta không biết!
- Phàn Trường Ngọc!
"Binh sĩ Tế Châu
Phàn Trường Ngọc
chém chết Trường Tín Vương nơi tiền tuyến,
lập đại công.
Phong làm Kiêu Kị đô úy,
hàm quan ngũ phẩm.
- Ban cho Phàn Trường Ngọc và thuộc hạ…
- Ngũ phẩm!
- …100 lượng vàng, 500 lượng bạc.
- Ngũ phẩm?
Xét thấy quân Tế Châu
không thể một ngày thiếu người quản lí,
lệnh cho tư mã Lý Hoài An nắm quyền chính,
Kiêu Kị đô úy Phàn Trường Ngọc
giữ chức phó,
cùng nắm giữ binh quyền Tế Châu
để ổn định lòng quân.
Nay tuyên chiếu này
để tất cả đều biết".
Lý tư mã thay mặt tiếp chỉ đi.
Cảm tạ long ân.
Chúc mừng Lý tư mã.
Công công từ xa tới, đi đường vất vả.
Nếu không chê, xin tạm nghỉ ngơi một lát.
- Mời.
- Chúc mừng.
Lão đại làm quan rồi.
- Tốt!
- Lão Phàn làm quan.
Lão Phàn làm quan rồi.
- Kiêu Kị đô úy!
- Năm trăm lượng!
Ta vào cung bao nhiêu năm nay,
chưa từng thấy
đám binh lính vô phép như thế này.
Bọn chúng
đánh thắng Trường Tín Vương kiểu gì vậy?
- Phàn đô úy ở kia.
- Đi nào.
Đi nào.
Phàn đô úy.
Bọn ta có mắt mà không thấy Thái Sơn,
nhiều lần đắc tội.
- Đắc tội.
Mấy người gọi ta là gì?
- Phàn đô úy.
- Lão Phàn.
Lão Phàn đâu?
Chúc mừng lão Phàn.
- Chúc mừng.
- Chúc mừng tỷ.
- Làm quan rồi!
- Làm quan? Quan gì?
Kiêu Kị đô úy,
chức quan hoàng đế sắc phong.
- Ngũ phẩm.
- Ngũ phẩm đấy.
Nghe nói từ ngày lập quốc,
chưa nữ nhân nào làm quan to như vậy.
Còn một việc nữa.
Sau này huyện lệnh gặp tỷ
phải dập đầu ba cái trước
mới dám nói chuyện.
Tỷ oai phong biết bao!
Thật à?
- Tỷ thành nữ tướng thật rồi.
- Sau này đi theo lão đại,
- chẳng phải bữa nào cũng ăn no ư?
- Ăn no!
Muốn gì có nấy.
Nhớ nhé, cả bọn
đều được hưởng lây lão Phàn.
Từ nay ta không còn là Kim Nguyên Bảo nữa,
mà là Kim Trường Thắng.
Ba đứa nó cũng đổi tên.
- Mãn Sư.
- Đúng.
Mãn Quân, Mãn Đảm.
Hay quá! Hôm nay,
ta mời mọi người ăn thịt hầm.
- Nào, giúp một tay đi!
- Đây, nào.
Mau ngồi xuống, ngồi bên kia.
Được!
Tỷ tỷ, đệ lấy bát giúp tỷ.
- Lão đại, ngồi đi.
- Nào, để ta rót rượu.
Nào!
- Đem qua đó.
- Được.
- Nào.
- Cảm ơn.
- Đây, uống đi.
Khỏi cần nhiều, hai tô thôi.
Bưng qua đi.
Nào.
Nào, các vị tướng quân!
- Ăn no uống say.
- Tô bự thế này cơ à.
- Cạn chén.
Ta rót đầy cho.
Lý tư mã chắc thất vọng lắm nhỉ?
Vốn nghĩ Hạ tướng quân mất,
binh quyền
lẽ đương nhiên sẽ rơi vào tay họ Lý.
Không ngờ kết quả lại bị chia mất một nửa.
Việc nhỏ đó không khiến ta thất vọng.
Ngược lại,
binh quyền Tế Châu quan trọng là thế,
mà sao hầu gia
lại giao cho
một cô nương thiếu kinh nghiệm
và thế lực hậu thuẫn?
Chẳng phải ngươi
tự ý báo công trạng lên triều đình ư?
Kết quả là vậy đấy.
Ta báo cáo công lao của Phàn nương tử
là để bảo vệ cô ấy.
Và ta nhất định sẽ bảo vệ cô ấy.
Thê tử của ta
không cần người ngoài như ngươi bảo vệ.
Thê tử?
Ta nhớ kẻ ở rể nhà Phàn nương tử
khi đó là Ngôn Chính,
đâu phải Tạ Chinh.
Dù là Ngôn Chính
thì cả hai cũng đã viết thư hoà ly.
Nay Phàn nương tử
không còn hôn ước với ngươi nữa.
Hầu gia hà tất phải lừa mình dối người?
Lý tư mã chớ quên
ngươi có hôn ước với trưởng công chúa.
Một chân đạp hai thuyền
không phải hành vi quân tử.
Tạ Thất đã đưa Du Thiển Thiển
đến nơi an toàn.
Còn Đào thái phó thì nhất quyết ở lại.
Nói sao cũng không chịu về kinh phục chức.
Nếu ông ấy không quay về,
chỉ sợ thánh thượng phật ý.
Sợ cái gì?
Thánh thượng xưa nay
gió chiều nào theo chiều ấy,
bấu víu khắp nơi.
Còn nữa.
Việc triều đình giao binh quyền
cho Phàn nương tử
e là kết quả đấu đá
giữa Ngụy Nghiêm và Lý thái phó.
Hai người này
kiềm chế lẫn nhau,
dứt khoát đồng loạt buông tay.
Phàn Trường Ngọc
không phải mối uy hiếp với họ,
còn hơn để ta đoạt được binh quyền.
Lý Hoài An này tự cho mình thông minh,
kết quả là bị cả hai bên lợi dụng.
Hai con cáo già đó
gảy bàn tính mà vang cả trời,
ở tận Tế Châu này cũng nghe rõ.
Xem ra
Phàn nương tử như đứa trẻ ôm vàng
đi giữa chợ đông.
Rắc rối lớn đây.
Có ta ở đây,
muội ấy sẽ không gặp rắc rối.
Giờ phải làm sao?
Nắm nửa binh quyền,
Phàn nương tử chẳng được lợi gì,
sợ là còn phải gánh tội thay.
Thái phó chắc chắn cũng không vui.
Rõ ràng tổ phụ muốn lợi dụng Phàn nương tử
phá kế hoạch của phe Ngụy.
Nhưng không sao, cứ tương kế tựu kế.
Lý Hoài An ta
cũng có thể làm chỗ dựa cho Phàn nương tử.
Trời đất ơi.
Kiêu Kị đô úy,
thưởng 100 lượng vàng, 500 lượng bạc.
Tổ tiên ơi,
chừng đó đủ cho Trường Ngọc
và Trường Ninh tiêu cả đời.
Thế đã là gì?
Giờ Phàn đô úy
có thể thống lĩnh nửa binh quyền Tế Châu.
Tiểu huynh đệ,
chừng nào cậu trở về
thì hãy nhắn với Trường Ngọc nhà ta.
Tuy đã lên hẳn chức đô úy
nhưng dân gian có câu:
"Người chồng tào khang không được bỏ".
Người chồng tào khang gì chứ?
Người vợ tào khang chứ.
Đừng có nói chen.
Lúc Trường Ngọc khó khăn như thế,
chính Ngôn Chính
đã cùng nó gắng sức vượt qua.
Sau đó còn vì nó mà bị bắt đi tòng quân.
Tình nghĩa ấy
người khác không thể bì được.
Đừng để nó học theo
hạng nữ nhân vừa mới phất lên
liền trở mặt phụ tình.
Nam nhân phụ tình chứ?
Sao ông cứ như cái gáo múc nước thế?
Tạt hết gáo này đến gáo khác,
chen lời gì đấy?
Bà nói sai mà còn không cho người ta sửa?
Đại thúc, đại nương.
Hai người yên tâm.
Trường Ngọc muội đâu phải người như vậy.
Ta nhất định chuyển lời cho Phàn đô úy
và hầu…
Huynh đệ tốt của ta.
Ngôn Chính cũng phải bình an trở về đấy.
Cả nhà phải sum vầy đông đủ.
Đúng vậy, người Lâm An đều đang đợi nó.
Tạ Thất nhất định sẽ nhắn lại
lời của hai vị.
BIỂN HỌC VÔ BỜ
Không ngờ trưởng công chúa
lặn lội đến Tây Bắc chịu khổ
là vì sơn trưởng thư viện Lộc Nguyên.
Hai ta có thể đạt thành thoả thuận
là nhờ hắn.
Lý tư mã ở lì Tế Châu, không chịu về kinh,
có phải đang tơ tưởng nữ nhân đã có chồng?
Phàn nương tử
và Vũ An Hầu chỉ giả vờ thành thân.
Ta và Phàn đô úy là chiến hữu,
hết sức trong sạch.
Ta và sơn trưởng từng kề vai chiến đấu,
là tình nghĩa đồng đội
quang minh chính đại.
Phàn đô úy tới rồi.
Nếu thật sự trong sạch,
điều gì khiến tư mã hoảng hốt thế?
Lo cho chiến hữu thật đấy.
Trưởng công chúa đừng cười thần nữa.
- Công Tôn tiên sinh.
- Nói đùa lần hai không linh đâu.
Không ngờ điện hạ và Lý tư mã cũng ở đây.
Tiểu sinh đường đột rồi.
Văn Hạm.
Thuốc đã thay xong.
Độ này nhớ nghỉ ngơi nhiều hơn.
Ta còn có việc, đi trước nhé.
Đừng nhúc nhích, đếm ngược đến năm đi.
Năm, bốn, ba, hai, một.
Điện hạ, ta…
Điện hạ không muốn gặp ngài.
Điện hạ.
Điện hạ dừng bước.
- Nghe ta nói đã, điện hạ.
- Tránh xa điện hạ ra.
Điện hạ. Là thế này, điện hạ…
- Đóng cửa.
- Nghe ta giải thích.
Điện hạ.
Ngài có đi không?
Ta không đi.
Không đi, ta kẹp gãy chân.
Không sao chứ? Để ta xem nào.
Không… không sao.
Không sao.
Ngài lại lừa ta.
Ta chỉ muốn nói với điện hạ mấy lời.
Cho ta biết,
có phải người với Lý Hoài An có…
Có cái quái gì chứ?
Ta không có tình ý với hắn,
mà với ngài cũng thế.
Ngài tìm ta chỉ để nói thế sao?
Không còn gì khác muốn nói ư?
Thực ra ta…
Công Tôn sơn trưởng.
Nếu ngài không có ý gì với bổn cung
thì đừng đến tìm bổn cung nữa.
BIỂN HỌC VÔ BỜ
Sao cái miệng này của ta
đến lúc mấu chốt
lại chẳng thốt nổi nên câu vậy?
Tỷ tỷ cố lên!
Lão Phàn, sao hôm nay
cứ thất thần mãi vậy?
Tiếp tục không?
Có.
Xin lỗi Lý đại nhân.
Phàn đô úy,
hôm nay ta tới
vì có chuyện muốn bàn với cô.
Gã ở rể đó nhìn đã ghét,
gã Lý Môn Hạm này nhìn còn ghét hơn.
Lý đại nhân mời về cho.
Hôm nay tâm trạng ta không tốt.
Cô mới nhậm chức đô úy,
cần sớm nắm rõ địa bàn và việc quân.
Mong tấm bản đồ đã đánh dấu này sẽ có ích.
Nếu có chỗ nào chưa rõ,
Văn Hạm sẵn lòng giải đáp.
Có kẻ đúng là thích
thừa lúc người ta sơ hở mà chen vào.
Xem ra vị đại ca ở rể kia gay go rồi.
Vậy thì
đa tạ Lý đại nhân.
Không muốn nghe thì cứ đi trước đi.
Ấy không, bọn ta không thể đi được.
Bọn ta đi rồi
thì ai giữ thanh danh cho đô úy đây?
- Hay.
- Ăn cơm à?
Câu này viết hay quá.
Trời không còn sớm nữa,
hôm nay tới đây nhé?
Gần đây ta bận nhiều việc,
e là mấy ngày này không đến giúp cô được.
Nhưng ta đã mời thầy giỏi nhất Tế Châu
làm cố vấn cho cô.
Tin rằng cô sẽ ngày càng ra dáng đô úy.
Vậy thì đa tạ Lý đại nhân.
Trong kế đánh địch có "Thuận tay dắt dê",
thấy kẽ hở tất phải chớp lấy,
thấy lợi nhỏ tất phải đoạt lấy.
Cái này ta biết.
Ý là nhìn thấy dê của bọn giặc
thì thuận tay dắt đi
rồi hầm một nồi canh dê.
Cũng… cũng đúng.
Cả cái này nữa, ta cũng biết.
"Mượn đao giết người".
Ý là trên chiến trường,
nếu ta đánh mất đao
thì mượn vũ khí của người khác
rồi chém bọn khốn một trận tơi bời.
Cô không cần tự mình thực hiện,
mà dụ người khác
ra tay tiêu diệt địch giúp cô.
Như vậy có thể
tránh tiêu hao lực lượng của mình.
Hiểu rồi.
Còn kế "Đứng bên xem lửa cháy" này
thì ta biết thật.
Ở trấn của bọn ta,
nhà giàu có thể
đứng rất gần để ngắm pháo hoa.
Còn con nhà nghèo bọn ta
chỉ có thể đứng xa tít,
xa tít tắp mù khơi núi đồi
mà ngắm thôi.
Nó… đâu có nói về pháo hoa.
Cái này… bỏ qua.
Tiên sinh,
chiêu "Chỉ cây mắng quỷ" này là ý gì?
Chỉ gà mắng chó!
Bậc nho nhã là…
- "Nhã" là gì?
- Trường Ngọc.
Tiên sinh.
Hôm nay tiến triển thế nào?
Phàn đô úy thông tuệ hơn người,
suy một ra ba,
quả là nhân tài.
Nhờ tiên sinh dạy giỏi.
Không dám.
Hôm nay tới đây thôi.
- Cáo từ.
- Binh pháp Tôn Tử ta học xong rồi.
Mai có thể dạy ta thêm
binh pháp của ông nội Tôn Tử không?
Cáo từ.
Tiên sinh.
Tranh thủ tìm một vị tiên sinh khác đi.
Rõ.
Phiền Lưu phu tử rồi.
Môn sinh của ta đều là
kì tài xuất chúng trong các tướng lĩnh.
Lý tư mã cứ yên trí,
không việc gì phải lo.
Mời.
Phu tử.
CẦN VĂN ĐƯỜNG
Tiên sinh, ngài…
Còn chẳng nhận hết mặt chữ.
Ngài nên mời cao nhân khác đi.
- Phu tử!
- Thực sự là lực bất tòng tâm.
Xin cáo từ.
BIỂN HỌC VÔ BỜ
- Đại nhân, thế này…
- Tìm tiếp.
Tư mã yên tâm, ai cũng có thể dạy dỗ.
Tiên sinh.
- Tiên sinh.
- Có chết vì nghèo,
- cũng không dạy nữa.
- Phu tử!
Làm gì có người không dạy nổi chứ?
Tiểu nhân tài sơ học thiển.
- Lý tư mã nương tay.
- Đứng lên.
- Tha cho ta.
- Tiên sinh, đứng lên.
‎CẦN VÕ ĐƯỜNG
TÌM KIẾM LƯƠNG SƯ
Lẽ nào người cần tìm thầy này
là Phàn đô úy?
Đúng vậy.
Tiên sinh?
Đại nhân.
Danh tiếng của Phàn đô úy
đã lan khắp thành.
‎PHỦ NHA TẾ CHÂU
Thuộc hạ nâng lên
ba lượng một canh giờ rồi đó.
Thôi vậy.
Để ta đích thân dạy cô ấy.
BA NGÀY SAU
Sao lại thành ra thế này?
Do Phàn đô úy đấy.
Cả hai bị thương chưa khỏi
mà vẫn tỉ thí võ công ư?
Đều là nội thương.
Không còn sớm nữa.
Đỡ ta dậy, ta còn phải đi dạy cô ấy.
Ngài nghỉ đi thôi.
Đừng dạy Phàn đô úy nữa.
Học binh pháp cũng phải
tuần tự mà tiến chứ?
Học binh pháp?
Lần đầu ta thấy
dạy học mà cũng có thể
thân tàn ma dại đấy.
Lý đại nhân.
Trường Ngọc.
Lý đại nhân. Đừng, Lý đại nhân.
Lý đại nhân, thật sự xin lỗi.
Hay là cứ để ta từ từ tự học vậy.
Ngài nói xem,
nghĩa phụ ta lợi hại như vậy,
ban đầu còn muốn nhận ta làm đồ đệ đấy.
Có phải ông ấy có tuổi,
già cả mắt kém không?
Nhất định ở Phàn nương tử
hiện hữu trí tuệ lớn.
Đào thái phó chắc chắn
cũng phát hiện ra điểm ấy ở cô.
Tại ta không sánh bằng.
Ta cũng thấy vậy.
Hay là…
cứ tìm nghĩa phụ dạy ta vậy.
Đừng hại lão nhân gia nữa.
Sao mình học mãi mà không ngấm nhỉ?
Xem ra không có khiếu học hành thật.
Ta đã viết chú thích bằng mực đỏ
ở chỗ trống giữa các đoạn.
Lúc nào rảnh thì từ từ xem.
"Gió mưa mịt mùng, gà gáy không dứt.
Đã gặp quân tử, sao chẳng vui mừng?"
Ý của câu thơ này là
màn đêm tăm tối, mưa như trút nước,
tiếng gà gáy đầy bất an.
Vậy mà giữa buổi nhiễu nhương rối ren ấy,
vừa khẽ đảo mắt
chợt trông thấy nàng.
Tựa hồ vén mây mù,
có vầng sáng rọi xuống thân ta.
Hơi ấm lan toả bốn phương,
lòng bừng vui sướng.
Sao lúc Ngôn Chính dạy
thì mình lại nhớ được nhỉ?
Không biết giờ huynh ấy đang làm gì.
‎KHÔNG ĐỘNG VẬT NÀO BỊ HẠI HOẶC NGƯỢC ĐÃI
‎TRONG QUÁ TRÌNH QUAY PHIM NÀY
Biên dịch: Kumaraji